## 9.4 Определенное присваивание
### 9.4.1 Общие сведения
В определенном месте исполняемого кода члена функции или анонимной функции переменная считается определенно присвоенной, если компилятор может доказать с помощью определенного статического анализа потока данных (§9.4.4), что переменная была автоматически инициализирована или была целью хотя бы одного присваивания.

Примечание: В неформальной формулировке правила определенного присваивания таковы:

Изначально присвоенная переменная (§9.4.2) всегда считается определенно присвоенной.
Изначально не присвоенная переменная (§9.4.3) считается определенно присвоенной в заданном месте, если все возможные пути выполнения, ведущие к этому месту, содержат хотя бы одно из следующих:
Простое присваивание (§12.21.2), в котором переменная является левым операндом.
Выражение вызова (§12.8.9) или выражение создания объекта (§12.8.16.2), которое передает переменную в качестве выходного параметра.
Для локальной переменной — объявление локальной переменной для этой переменной (§13.6.2), включающее инициализатор переменной.
Формальная спецификация, лежащая в основе вышеуказанных неформальных правил, описана в §9.4.2, §9.4.3 и §9.4.4. Конец примечания.

Состояния определенного присваивания экземплярных переменных переменной типа struct_type отслеживаются как по отдельности, так и совместно. В дополнение к приведенным выше правилам применяются следующие правила для переменных struct_type и их экземплярных переменных:

Экземплярная переменная считается определенно присвоенной, если содержащая её переменная типа struct_type считается определенно присвоенной.
Переменная типа struct_type считается определенно присвоенной, если каждая из её экземплярных переменных считается определенно присвоенной.
Определенное присваивание является обязательным в следующих контекстах:

Переменная должна быть определенно присвоена в каждом месте, где используется её значение.
Примечание: Это гарантирует, что неопределенные значения никогда не будут использоваться. Конец примечания.

Появление переменной в выражении считается получением значения этой переменной, за исключением случаев, когда:

Переменная является левым операндом простого присваивания.

Переменная передается в качестве выходного параметра.

Переменная является переменной типа struct_type и используется в качестве левого операнда доступа к члену.

Переменная должна быть определенно присвоена в каждом месте, где она передается в качестве параметра ссылки.

Примечание: Это гарантирует, что член функции, который вызывается, может считать параметр ссылки изначально присвоенным. Конец примечания.

Переменная должна быть определенно присвоена в каждом месте, где она передается в качестве входного параметра.
Примечание: Это гарантирует, что член функции, который вызывается, может считать входной параметр изначально присвоенным. Конец примечания.

Все выходные параметры члена функции должны быть определенно присвоены в каждом месте, где член функции возвращается (через оператор return или через завершение выполнения тела члена функции).
Примечание: Это гарантирует, что члены функции не возвращают неопределенные значения в выходных параметрах, что позволяет компилятору считать вызов члена функции, который принимает переменную в качестве выходного параметра, эквивалентным присваиванию этой переменной. Конец примечания.

Переменная this конструктора экземпляра типа struct_type должна быть определенно присвоена в каждом месте, где этот конструктор экземпляра возвращается.

### 9.4.2 Изначально присвоенные переменные
К изначально присвоенным переменным относятся следующие категории:
  - Статические переменные.
  - Экземплярные переменные экземпляров классов.
  - Экземплярные переменные изначально присвоенных переменных типа struct.
  - Элементы массивов.
  - Параметры значений.
  - Параметры ссылок.
  - Входные параметры.
  - Переменные, объявленные в блоке catch или в операторе foreach.

### 9.4.3 Изначально неприсвоенные переменные
К изначально неприсвоенным переменным относятся следующие категории:
  - Экземплярные переменные изначально неприсвоенных переменных типа struct.
  - Выходные параметры, включая переменную this конструктора экземпляра struct без инициализатора конструктора.
  - Локальные переменные, за исключением тех, которые объявлены в блоке catch или в операторе foreach.
